Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: Good. Take this gold and let me see them.
ja: よし。見せてくれ。それとこのお金を受け取ってくれ。
zh_cn: 很好。拿着这些金币，让我看看它们。

source: Hmm ... this one is nice! However, the other three won't do.
ja: うーん…これはいい感じだ！ だけど他の3つはダメだな。
zh_cn: 嗯......这个很好!然而，其他三个就不行了。

source: Could you get me 3 more?
ja: あと3つもらえないか？
zh_cn: 你能再给我拿3个吗？

source: No way! I'm tired of your errands.
ja: まさか！ あなたのお使いにはうんざりです。
zh_cn: 不会吧！？我已经厌倦了你的差事。

source: More work means more money! I'll be back.
ja: 仕事が増えればお金も増える！ また来るよ。
zh_cn: 更多的工作意味着更多的钱!我会回来的。

source: Of course.
ja: もちろん。
zh_cn: 当然。

source: Here you are again.
ja: また来てくれたか。
zh_cn: 你又来了。

source: Thanks. I'll be right here when you return.
ja: ありがとう。ここで待っているから戻ってきてくれ。
zh_cn: 谢谢。你回来时我就在这里。

source: Thanks, but it's still not what I am looking for. Anyway, work must be rewarded. Take this gold.
ja: ありがとう、だけど求めているものとは違うようだ。それはそれとして、仕事には報いがあるべきだな。このお金を受け取ってくれ。
zh_cn: 谢谢，但这仍然不是我所寻找的。无论如何，工作必须得到回报。拿着这些金币。

source: Hello again. Have you found some soft animal hair?
ja: 久しぶり。柔らかい獣毛を見つけてくれたか？
zh_cn: 又见面了。你找到了一些柔软的动物毛发吗？

source: I think so. Here's what I found.
ja: そう思います。見つけたものはこちらです。
zh_cn: 我想是这样。这是我发现的。

source: Are you sure? Won't you help me find the softest animal hair?
ja: そうなのか？ 柔らかい獣毛を探すのを手伝ってはくれないのか？
zh_cn: 你确定吗？你不帮我找到最柔软的动物毛发吗？

source: OK ... if you insist...
ja: わかりました…どうしてもと言うなら…
zh_cn: 好吧......如果你坚持的话......

source: No. I'm done.
ja: いいえ、これで終わりです。
zh_cn: 不，我不干了。

source: Too bad. Thanks for helping me this far anyway.
ja: 残念だ。これまで手伝ってくれてありがとう。
zh_cn: 太糟糕了。无论如何，感谢您到目前为止对我的帮助。

source: Get lost.
ja: 失せろ。
zh_cn: 迷途知返。

source: See you later.
ja: さようなら。
zh_cn: 再见。

source: Hey! Long time no see. I'm happy to see a familiar face.
ja: やあ！ 久しぶりだな。見知った顔と会えて嬉しいよ。
zh_cn: 嘿！好久没见了。我很高兴看到一张熟悉的脸。

source: You seem lost...
ja: 途方に暮れてるようだけど…
zh_cn: 你似乎迷路了...

source: How are you doing?
ja: お元気ですか？
zh_cn: 你好吗？

source: Oh no ... not you again.
ja: うわぁ…またあなたですか。
zh_cn: 哦，不......又是你。

source: Travelling this far has exhausted me, and I'm running short of supplies. I'm glad I managed to reach this seemingly safe spot, but I don't think I can go further.
ja: ここまでの旅でくたびれてしまってね、物資も不足しているんだ。安全そうな場所にたどり着けたのは良かったが、これ以上は無理そうだ。
zh_cn: 走了这么远的路已经让我筋疲力尽，而且我的补给品也越来越少了。我很高兴我设法到达这个看似安全的地方，但我想我不能再走了。

source: I could really use some healing. Do you happen to have a potion to spare?
ja: 治癒が必要なんだ。ひょっとすると余分なポーションを持っていたりしないか？
zh_cn: 我真的需要一些治疗。你刚好有药水可以用吗？

source: No. I don't have any.
ja: いいえ、持ってないです。
zh_cn: 不，我没有任何东西。

source: Here, take this minor potion of health.
ja: 体力のマイナーポーションをどうぞ。
zh_cn: 在这里，拿着这个小的健康药水。

source: Here, take this minor vial of health.
ja: 体力のマイナーバイアルをどうぞ。
zh_cn: 在这里，拿着这个小瓶生命药水。

source: Here, take this regular potion of health.
ja: 体力のレギュラーポーションをどうぞ。
zh_cn: 在这里，拿着这个普通的生命药水。

source: Here, take this bonemeal potion.
ja: 骨粉ポーションをどうぞ。
zh_cn: 在这里，拿着这个骨粉药水。

source: Here, take this Lodar's bonemeal potion.
ja: ロダー製骨粉ポーションをどうぞ。
zh_cn: 在这里，拿这个洛达尔的骨粉药水。

source: Here, take this Lodar's potion of health.
ja: ロダー製体力のポーションをどうぞ。
zh_cn: 在这里，拿这个洛达尔的生命药水。

source: That's too bad. I will rest here until someone can heal me. If I can wait that long...
ja: それは残念だ。誰か癒やしてくれる人が現れるまでここで休んでいるよ。それまで持つといいが…
zh_cn: 这真是太糟糕了。我将在这里休息，直到有人能治好我。如果我可以等那么久...

source: Thank you. I'm feeling a little better now. With some rest, I'll be able to continue my travels soon.
ja: ありがとう。少し良くなったよ。しばらく休めば旅を続けられるようになるだろう。
zh_cn: 谢谢你。我现在感觉好一点了。只要休息一下，我很快就能继续旅行了。

source: Thank you. I'm feeling way better already.
ja: ありがとう。もうだいぶ良くなったよ。
zh_cn: 谢谢你。我已经感觉好多了。

source: Wow. That was some serious healing potion.
ja: おおっ。すごいヒーリングポーションだったな。
zh_cn: 哇。那是一些严重的治疗药水。

source: I'm feeling ... strange ... I'm feeling ... great! That was incredible. I never had such a potion. Take this hat I found on my way here.
ja: 気分が…おかしい…最高だ！ 信じられん。こんなポーションは初めてだ。ここまでの道中で見つけたこの帽子を受け取ってくれ。
zh_cn: 我感觉......很奇怪......。我感觉......很好!这真是不可思议。我从来没有过这样的药水。拿着我在路上找到的这顶帽子。

source: Back to business. I found awesome items on my way here, but I'm still looking for 3 handfuls of soft animal hair. Would you help me?
ja: 仕事に戻ろうか。ここに来る途中で素晴らしい獣毛を見つけたんだ、だけどまだ柔らかい獣毛を3つ探している。手伝ってはくれないか？
zh_cn: 回到正题。我在来的路上找到了很棒的物品，但我还在寻找3把柔软的动物毛发。你能帮助我吗？

source: I don't feel like doing it right now.
ja: 今はやる気がしません。
zh_cn: 我现在不想这样做。

source: I'll do it.
ja: やります。
zh_cn: 我来做。

source: I'll do it ... again...
ja: やります…また今度…
zh_cn: 我会做的......再次......。

source: I happen to have some here. Take them.
ja: ありますよ。どうぞ。
zh_cn: 我这里正好有一些。拿着它们。

source: Thank you. I'll wait here.
ja: ありがとう。ここで待っているよ。
zh_cn: 谢谢你。我会在这里等。

source: Have you found really soft animal hair?
ja: 柔らかい獣毛を見つけてくれたか？
zh_cn: 你有没有发现真正柔软的动物毛发？

source: I think I do. Look at these.
ja: そう思います。これを見てください。
zh_cn: 我想我有。看看这些。

source: Beautiful! They're even better than what I expected. I love the shade too. You really deserve a reward, plus a bonus for healing me. Take it. No need to thank me.
ja: 美しい！ 思っていた以上にいいな。色合いが気に入った。これなら十分報酬に値する、治癒してくれたボーナスと合わせて受け取ってくれ。礼には及ばんよ。
zh_cn: 真漂亮!它们比我预期的还要好。我也喜欢这个色调。你真的应该得到奖励，再加上为我治病的奖金。拿去吧。不需要感谢我。

source: I'm getting closer to the end of my list. I now have to find some bones. They must be long ones though. Would you look for them as well? I need only two.
ja: リストも終わりに近づいてきたな。今度は骨を探さないとだな。それも長いものだ。探してきてくれないか？ 2つでいい。
zh_cn: 我越来越接近我的清单的末尾了。我现在必须要找到一些骨头。不过它们必须是长的。你能不能也去找找看？我只需要两根。

source: Maybe later, OK?
ja: 後にしてくれませんか？
zh_cn: 也许以后吧，好吗？

source: Sure! It's not like I have more important things to do.
ja: もちろん！ もっと重要なことがあるわけでもないしね。
zh_cn: 当然！我又没有更重要的事情要做。

source: I guess I can remember to look for bones if I have some spare time.
ja: 暇があれば骨を探すのも覚えておきますよ。
zh_cn: 我想，如果我有空闲时间，可以记得找找骨头。

source: I do have these here. Take them.
ja: ここにあります。どうぞ。
zh_cn: 我这里确实有这些。拿着它们。

source: Did you change your mind? Care to help me find a pair of bones? Remember that they must be long ones though.
ja: 気が変わったのか？ 骨を探すのを手伝ってはくれないか？ 長いものでないとダメなのは覚えておいてくれ。
zh_cn: 你改变主意了吗？愿意帮我找一副骨头吗？记住，它们必须是长的。

source: Let me check ... I do have two bones here with me. Take them.
ja: 確認させてください…骨なら2つありますね。どうぞ。
zh_cn: 让我检查一下...我这里确实有两根骨头。拿着它们。

source: Thanks. I will be here when you return.
ja: ありがとう。ここで待っているから戻ってきてくれ。
zh_cn: 谢谢。你回来时我就在这里。

source: Did you find some bones? I'm only interested in long ones though.
ja: 骨は見つけたのか？ 長いもの以外は興味はないぞ。
zh_cn: 你找到了一些骨头吗？不过我只对长的感兴趣。

source: Yes. Look at these.
ja: はい。これを見てください。
zh_cn: 是的。看看这些。

source: Nope. That won't work. Could you find some longer ones?
ja: いいや。それじゃダメだ。もっと長いものはないのか？
zh_cn: 不，不。这行不通。你能找到一些更长的吗？

source: No. I don't think I can.
ja: いいえ、無理ですね。
zh_cn: 不，我不认为我能做到。

source: I'll look around.
ja: 辺りを探してきます。
zh_cn: 我四处看看。

source: How about these two?
ja: この2つはどうです？
zh_cn: 这两个怎么样呢？

source: Thank you. You'll find me here when you return.
ja: ありがとう。戻ってきたらここで待っているよ。
zh_cn: 谢谢你。当你回来时，你会在这里找到我。

source: Really? You're giving up?
ja: そうなのか？ 諦めるのか？
zh_cn: 真的吗？你要放弃了？

source: I'll look one last time.
ja: 最後にもう1回探してきます。
zh_cn: 我再看最后一眼。

source: Yeah ... bones are too heavy to carry.
ja: ええ…骨は重くて運べないので。
zh_cn: 是的......骨头太重了，无法携带。

source: OK. Never mind. I'll try to find long bones elsewhere.
ja: わかった。気にする必要はない。他の場所で長い骨を探してみるよ。
zh_cn: 好的。不要紧。我将尝试在其他地方找到长骨。

source: Yeah. Go far. Very far.
ja: そうですか。遠くへ行ってね。とにかく遠くへ。
zh_cn: 是的。走得很远。非常远。

source: I have a feeling that we'll meet there, wherever that is.
ja: どこであろうと会える気がします。
zh_cn: 我有一种感觉，我们会在那里见面，不管是在哪里。

source: Good luck!
ja: 頑張ってください！
zh_cn: 祝你好运！

source: The world is such a small place. We keep meeting in the most unusual places.
ja: 世界とは狭いものだな。自分たちは意外な場所でよく出会う。
zh_cn: 世界就是这么小的地方。我们经常在最不寻常的地方见面。

source: I found a bone that's long enough by myself since we last met. I just need another one. Could you try to find it for me?
ja: 最後に会ってから、自力で十分な長さの骨を見つけたんだ。あと1つだけ欲しい。探してきてくれないか？
zh_cn: 自从我们上次见面后，我自己找到了一根足够长的骨头。我只是需要另一根。你能试着为我找到它吗？

source: Only one long bone? I'm on it!
ja: 長い骨を1つだけ？ 任せてください！
zh_cn: 只有一根长骨头？我这就去！

source: I'll try...
ja: やってみます…
zh_cn: 我试试...

source: How about this one?
ja: これはどうですか？
zh_cn: 这个怎么样？

source: So, would you bring me a bone now? A long one though!
ja: それで、骨を持ってきてくれないか？ 長いものだぞ！
zh_cn: 那么，你现在能给我一根骨头吗？不过要长一点!

source: Not now.
ja: 今はダメです。
zh_cn: 现在不行。

source: Have you found a long bone?
ja: 長い骨は見つかったか？
zh_cn: 你找到了一根长骨头吗？

source: Awesome! Exactly what I was looking for.
ja: すごい！ まさに探し求めていたものだ。
zh_cn: 真棒!这正是我所寻找的。

source: Now, I just need one last thing. I heard about some nasty snakes, called the venomscale.
ja: さて、最後にもう1つだけ。ベノムスケイルと呼ばれる厄介なヘビの話を聞いてね。
zh_cn: 现在，我只需要最后一件事。我听说有一些讨厌的蛇，叫做毒鳞蛇。

source: Snakes? I hate snakes...
ja: ヘビ？ ヘビは嫌いだ…
zh_cn: 蛇？我不喜欢蛇……

source: Go ahead...
ja: どうぞ…
zh_cn: 继续。。。

source: I'm really interested in their scales. Could you get me 10 of them?
ja: その鱗にとても興味があるんだ。10枚手に入れてきてくれないだろうか？
zh_cn: 我对他们的鳞片真的很感兴趣。你能给我10个吗？

source: I hope this really is the last thing you need.
ja: これが本当に最後であると願いますよ。
zh_cn: 我希望这真的是你最后需要的东西。

source: Sounds easy.
ja: 簡単そうだ。
zh_cn: 听起来很容易。

source: Like these 10?
ja: この10枚みたいな？
zh_cn: 像这10个？

source: Thank you. I'll wait here until you return.
ja: ありがとう。戻ってくるまでここで待っているよ。
zh_cn: 谢谢你。我在这里等你回来。

source: Have you found the venomscale scales?
ja: ベノムスケイルの鱗は見つけたのか？
zh_cn: 你找到了毒鳞的鳞片吗？

source: I have these.
ja: これです。
zh_cn: 我有这些。

source: I can't believe it! You really found them! Take this gold. It's all I have left.
ja: 信じられん！ 本当に見つけてくれたのか！ このお金を受け取ってくれ。これで全部だ。
zh_cn: 我简直不敢相信！你真的找到了 他们。你真的找到了他们！拿着这些金币。这是我剩下的全部。

source: I have finally gathered all the items I need! Kayla will be so thrilled.
ja: やっと必要なアイテムが揃ったよ！ ケイラも大喜びだろう。
zh_cn: 我终于收集到了我所需要的所有物品!凯拉会很兴奋的。

source: Kayla?
ja: ケイラ？
zh_cn: 凯拉？

source: Yes. She's a dear friend of mine. She lives in Stoutford.
ja: ああ。親友でね。スタウトフォードに住んでいるんだ。
zh_cn: 对。她是我的好朋友。她住在斯托福德。

source: She makes clothes and boots, and asked me to get her some of the finest items in the world for her work.
ja: 彼女は服とブーツを作っているんだが、その仕事のために最高峰のアイテムを手に入れてきてほしいと頼まれてね。
zh_cn: 她做衣服和靴子，并要求我为她的工作提供一些世界上最好的材料。

source: You should definitely pay her a visit when you are in Stoutford. I have to go now. Thank you for your help.
ja: スタウトフォードに行ったときには、会いに行くといい。ああそろそろ行かないと。君には世話になったよ。
zh_cn: 你在斯托福德的时候一定要去拜访她。我现在得走了。谢谢你的帮助。

source: Good riddance...
ja: 清々するよ…
zh_cn: 解放了。。。

source: Glad to help. See you later.
ja: お役に立てて嬉しいです。またね。
zh_cn: 很高兴能帮上忙。回头见。

source: [You notice a strange helmet on the shrine. It looks like it might be valuable. Perhaps you should take it.]
ja: （祭壇の上に奇妙なヘルメットがあるのに気がつく。貴重な品のようだ。手に入れておいたほうがいいかもしれない）
zh_cn: [你注意到神龛上有一个奇怪的头盔。看起来它可能很有价值。也许你应该拿着它。］

source: Welcome to Stoutford.
ja: スタウトフォードへようこそ。
zh_cn: 欢迎来到斯托福德。

source: [The owner shouts] Hey! These beds aren't for strangers! Come here!
ja: （オーナーが叫ぶ）ちょっと！ そのベッドは誰でも使っていいものではありません！ こっちへ来て！
zh_cn: [主人喊]嘿！这些床不是给陌生人的！过来！

source: What do you want kid?
ja: 何か用か？
zh_cn: 孩子，你想要什么？

source: Sorry. I have work to do.
ja: すみません。仕事があるので。
zh_cn: 对不起。我有工作要做。

source: Please. Leave me alone. I'm mourning.
ja: 私のことはどうか構わないで。喪に服しているの。
zh_cn: 求你了。让我一个人呆着。我在哀悼。

source: Sorry for your loss.
ja: お悔やみ申し上げます。
zh_cn: 对你的损失表示遗憾。

source: Is there anything I can do to ease your pain?
ja: 痛みを和らげるために何かできることはありますか？
zh_cn: 有什么我可以做的来减轻你的痛苦吗？

source: Welcome to Stoutford kid.
ja: スタウトフォードへようこそ。
zh_cn: 欢迎孩子来到斯托福德。

source: Can't you see I'm busy? Go talk to my brother Jen, he's always slacking off in the field.
ja: 今忙しいんだけど？ 弟のジェンと話してきてくれよ。外でいつもサボってばかりいるんだ。
zh_cn: 你没看到我很忙吗？去跟我弟弟珍说吧，他总是在田里偷懒。

source: Can't you see I'm busy? Go talk to my brother Jan, he's always slacking off in the house.
ja: 今忙しいんだけど？ 兄のジャンと話してきてくれよ。家でいつもサボってばかりいるんだ。
zh_cn: 你没看到我很忙吗？去跟我弟弟简说吧，他在家里总是偷懒。

source: Are you a friend of Halvor?
ja: ハルボーの友人ですか？
zh_cn: 你是不是哈尔沃尔的朋友？

source: I'm Kayla. I love making clothes, shoes and boots.
ja: わたしはケイラ。服や靴、ブーツを作るのが大好きなの。
zh_cn: 我是凯拉。我喜欢制作衣服、鞋子和靴子。

source: Don't cause trouble.
ja: トラブルを起こさないように。
zh_cn: 不要惹麻烦。

source: This is Stoutford. Our small town was the resting place of choice for many merchants on their way between Fallhaven and the Blackwater mountain.
ja: ここはスタウトフォードだ。この小さな町は、フォールヘブンとブラックウォーター山を行き来する多くの商人の休憩所、だった。
zh_cn: 这是斯托福德。我们的小镇是许多商人在法尔海文和黑水之间途中的首选落脚之处。

source: Was?
ja: 過去形？
zh_cn: 是吗？

source: Yes. It seems the road is closed for some reason. Maybe this is related to the monster attacks we have been suffering from recently.
ja: そうだ。何らかの理由で通行が途絶えているようでな。最近あったモンスター襲撃と関係があるのかもしれないな。
zh_cn: 是的，似乎这条路因为某些原因被封了。也许这与我们最近遭受的怪物攻击有关。

source: Whatever...
ja: どうでもいい…
zh_cn: 无论怎样...

source: I don't know. You look very young. Try talking to our priest.
ja: どうだろうな。君は随分と若い。神父と話してみてくれ。
zh_cn: 我不知道。你看起来很年轻。试着和我们的牧师谈谈。

source: I have other questions...
ja: 他に質問が…
zh_cn: 我还有其他问题...

source: I'm guarding the town's gate.
ja: 私は町の門を守っている。
zh_cn: 我在守卫镇上的大门。

source: Guarding against what?
ja: 何から守るの？
zh_cn: 防备什么？

source: In the past, troublemakers that bothered the citizens or merchants. Nowadays, it's mainly the monsters, when I can handle them.
ja: 昔は住民や商人に迷惑をかけるようなトラブルメーカーから。今では主にモンスターを相手取っている。
zh_cn: 在过去，困扰市民或商人的麻烦制造者。如今，主要是那些怪物，当我能处理它们的时候。

source: Pathetic...
ja: 哀れな…
zh_cn: 可悲的是...

source: You should talk to our priest about that.
ja: それは神父と話したほうがいい。
zh_cn: 你应该和我们的牧师谈谈这个问题。

source: I do recall some kid that looked a bit like you a while ago. He stayed here a couple of days, and never came back as far as I can tell.
ja: 少し前に君に似た子供がいたな。彼なら数日ここに滞在していたが、私の知る限りではその後戻って来てはいない。
zh_cn: 我确实记得不久前有个孩子长得有点像你。他在这里呆了几天，据我所知就再也没有回来过。

source: What did he do here?
ja: 彼はここで何をしたの？
zh_cn: 他这里干了什么？

source: Do you know where he was going?
ja: 彼がどこへ行ったかわかりますか？
zh_cn: 你知道他去哪儿？

source: I can't really tell. No known trouble at least. He headed straight to the tavern, and I didn't see him again before he left.
ja: よくわからん。少なくともトラブルがあったとは聞いてないが。まっすぐ酒場へと向かっていったよ。それからここを去っていく時までもう私が見かけることはなかった。
zh_cn: 我真的看不出来。至少没有已知的麻烦。他径直走向酒馆，在他离开之前，我没有再看到他。

source: How dare you come back here after all you've done?
ja: あんなことをやっておいて、よくもここに戻ってこれたものですね？
zh_cn: 你做了这么多事，还敢回来？

source: Actually, it's the first time we have met.
ja: 初対面です。
zh_cn: 实际上，这是我们第一次见面。

source: I need you as a witness for...
ja: あなたに立会人になって欲しいのですが…
zh_cn: 我需要你作为见证...

source: Go away! You're not welcome here!
ja: 出ていってください！ あなたを迎え入れるつもりはない！
zh_cn: 走开！这里不欢迎你！

source: Nonsense! Go away!
ja: くだらない！ 出ていってください！
zh_cn: 胡说八道！走吧！

source: Go with the shadow.
ja: シャドウと共に行きなさい。
zh_cn: 与暗影同行。

source: Tahalendor told me that you may have items to trade.
ja: タハレンドールはあなたが取引する商品を持ってるかもしれないと言ってました。
zh_cn: 塔哈伦多告诉我，你可能有物品可以交易。

source: What can you tell me about the area around here?
ja: この辺りのことを教えてもらえますか？
zh_cn: 你能告诉我这一带的情况吗？

source: I have dealt with Erwyn's army.
ja: エルウィンの軍勢を退治してきました。
zh_cn: 我曾与欧文的军队打过交道。

source: I cleared Flagstone of an evil demon.
ja: フラッグストーンで悪魔を掃討してきました。
zh_cn: 我清除了石板上的邪恶恶魔。

source: Walk in the shadow kid. I have to apologize for my master, Tahalendor.
ja: 我らの子よ、シャドウと共に行きなさい。我が主、タハレンドールのことで謝らねばなりませんね。
zh_cn: 走在暗影里的孩子。我必须为我的主人道歉，塔哈伦多。

source: Crazy old geezer... What's wrong with him?
ja: 頭のおかしいじいさんだ…何があったの？
zh_cn: 疯狂的老顽童...他有什么毛病？

source: Can you explain?
ja: 説明してもらえますか？
zh_cn: 你能解释一下吗？

source: Let us talk about something different.
ja: 別の話をしましょう。
zh_cn: 让我们来谈谈其他问题。

source: My master is wise and old, but his sight is not as sharp as it once was. He took you for someone else.
ja: 主は賢く、歳を重ねておられますが、視力は以前ほどに良くありません。あなたを他の方と間違えたのでしょう。
zh_cn: 我的主人很聪明，也很老了，但他的视力已经不如以前那么敏锐了。他把你当成了别人。

source: To his credit, I have to admit you do look a bit like him. I don't know his name.
ja: 彼の名誉のために言っておくと、あなたは確かに彼と少し似ている。お名前は存じませんが。
zh_cn: 值得称赞的是，我不得不承认你看起来确实有点像他。我不知道他的名字。

source: That must be my brother Andor!
ja: 僕の兄アンドールに違いない！
zh_cn: 那一定是我的哥哥安道尔！

source: He came around here not long ago, with a shady looking travelling companion. He stayed a couple of days from what I heard. Since then, we have been hearing frequent rumbles in the church, coming from underground.
ja: 彼は少し前に怪しげな旅仲間とここにやってきました。私が聞いたところでは、数日滞在していたとか。それ以来、教会ではゴロゴロという音が地下から頻繁に聞こえてくるようになりました。
zh_cn: 他不久前来到这里，和一个看起来很阴暗的旅伴一起。据我所知，他在这里呆了好几天。从那时起，我们就经常听到教堂里有隆隆声，来自地下。

source: It can be so loud as to make the whole church shake. It has even damaged the walls and the roof.
ja: 教会全体が揺れるほど大きな音がします。壁や屋根にも被害が出ています。
zh_cn: 它的声音可以大到让整个教堂摇晃。它甚至破坏了墙壁和屋顶。

source: This church is the refuge for all the villagers when monsters attack. We are really worried now.
ja: この教会はモンスターが襲ってきたときの村人の避難所です。私どもはとても心配しています。
zh_cn: 这个教堂是所有村民在怪物袭击时的避难所。我们现在真的很担心。

source: I can't believe Andor has anything to do with this. Can you tell me more?
ja: アンドールが関係してるなんて信じられない。詳しく教えてもらえますか？
zh_cn: 我不相信安道尔与此有什么关系。你能告诉我更多吗？

source: Whatever... It's none of my business.
ja: どうでもいい…僕には関係ない。
zh_cn: 不管怎么样...这不关我的事。

source: I told you all I know. Maybe others in town have seen him.
ja: 私の知っていることはすべてお話しました。町の他の人が彼を見ているかもしれません。
zh_cn: 我把我知道的都告诉你了。也许镇上的其他人见过他。

source: Thank you for your help.
ja: ご協力ありがとうございました。
zh_cn: 谢谢你的帮助。

source: Guess I'll have to look into it.
ja: 調べてみないと。
zh_cn: 我想我必须要研究一下。

source: Hello again. Have you found anything about what is causing the noises in the church?
ja: お久しぶりです。教会の騒音の原因について何かわかりましたか？
zh_cn: 又见面了。你有没有发现是什么原因导致了教堂里的噪音？

source: Wanna trade?
ja: 取引するかい？
zh_cn: 想交易吗？

source: Hey kid. A "common friend" told me about you.
ja: よう小僧。"共通の友人"からお前のことは聞いてるぜ。
zh_cn: 嘿，孩子。一个 "普通朋友 "向我介绍了你。

source: Shhh! Quiet here. You helped the guild, so I'll help you too.
ja: シーッ！ 静かにしな。お前はギルドを手伝ってくれた、だからオレもお前を助けてやるよ。
zh_cn: 嘘!这里很安静。你帮助了公会，所以我也会帮助你。

source: Help me do what?
ja: 何をしてくれるの？
zh_cn: 帮我干什么？

source: Great!
ja: いいね！
zh_cn: 很好！

source: A kid that looked like you was here. He apparently did some business with the owner and the regulars.
ja: お前に似たガキがここにいた。オーナーや常連客と取引してたようだな。
zh_cn: 一个看起来像你的孩子在这里。他显然与老板和常客们做了一些生意。

source: They were very careful, and even I couldn't catch a glimpse of their deeds, but you should be cautious if you deal with them.
ja: とにかく用心深い連中だった、オレでもヤツらの様子を覗き見るのは無理だったよ。お前が相手にすることになったときには気をつけな。
zh_cn: 他们非常小心，连我都没能瞥见他们的行径，但如果你和他们打交道，你应该谨慎行事。

source: Thanks for the advice. I'll take care.
ja: アドバイスありがとう。気をつけます。
zh_cn: 谢谢你的建议。我会注意的。

source: I can handle myself! I don't fear them, or anyone else!
ja: 自分のことは自分でできる！ その人たちも他の誰かも恐れたりしない！
zh_cn: 我可以处理我自己！我不害怕他们，也不害怕任何人。我不惧怕他们，也不惧怕任何人!

source: Just sayin'. Do what you will.
ja: 言っただけだ。好きにしな。
zh_cn: 只是说说而已。做你想做的。

source: Psst.
ja: おい。
zh_cn: 注意。

source: An unknown force prevents you from going further.
ja: 未知の力がこれ以上進むことを妨げている。
zh_cn: 一种未知的力量使你无法进一步发展。

source: I'm Glasforn, proud owner of this fine establishment.
ja: 私はグラスホルン、この施設の誇り高きオーナーです。
zh_cn: 我是格拉斯弗恩，这家高档酒店的引以为荣的所有者。

source: Can I use one of your beds?
ja: ベッドを使ってもいいですか？
zh_cn: 我可以用一张你的床吗？

source: What can you tell me about the strange noises in the church?
ja: 教会での異音について教えてもらえますか？
zh_cn: 关于教堂里的怪声，你能告诉我什么？

source: Sorry, none are available today.
ja: 申し訳ありませんが本日は満席です。
zh_cn: 对不起，今天没有。

source: What about them?
ja: どういうことです？
zh_cn: 那他们呢？

source: Well, I heard they may be related to my brother Andor. I'm looking for him.
ja: ええと、僕の兄アンドールが関係しているかもしれないと聞いたので。彼を探しています。
zh_cn: 嗯，我听说他们可能与我的哥哥安道尔有关。我正在找他。

source: You indeed look a lot like him...
ja: 確かによく似ていますね…
zh_cn: 你确实长得很像他......

source: OK, I can believe that you are Andor's sibling. You should have told me earlier!
ja: そうでしたか、あなたは確かにアンドールのご兄弟のようですね。それならそうと、もっと早く言ってくださればよかったのに！
zh_cn: 好吧，我可以相信你是安道尔的弟弟。你应该早点告诉我!

source: Why?
ja: どうして？
zh_cn: 为什么？

source: Well, you see, I keep some beds for occasions like this one. You can use the one in the corner, near the painting, if you wish to rest.
ja: ええ、このようなときのためにベッドを用意してあります。お休みの際は、絵画近くの隅にあるものをお使いください。
zh_cn: 好吧，你看，我为像这样的场合保留了一些床。如果你想休息，你可以使用角落里靠近画的那张。

source: For free?
ja: タダで？
zh_cn: 免费的？

source: About those noises...
ja: 騒音のことで…
zh_cn: 关于那些噪音...

source: Oh, you'll definitely enjoy our beds. I'm very proud of them.
ja: ええ、間違いなく私どものベッドを気に入っていただけますよ。自慢の一品でして。
zh_cn: 哦，你肯定会喜欢我们的床。我为它们感到非常自豪。

source: ...yes but...
ja: …ええ、ですけど…
zh_cn: ...是的，但是...

source: Our food isn't bad either. Go see our cook. He's weird, but does great work.
ja: 料理だって悪くありません。コックのところに行ってみてください。彼は変わり者ですけど、仕事は素晴らしい。
zh_cn: 我们的食物也不差。去看看我们的厨师。他很奇怪，但工作做得很好。

source: So kid, have you tried that bed? Our beds are the best!
ja: ベッドを試してみましたか？ うちのベッドは最高ですよ！
zh_cn: 那么孩子，你试过那张床吗？我们的床是最好的!

source: About Andor...
ja: アンドールのことで…
zh_cn: 关于安道尔...

source: You really should try that bed. You'll thank me afterwards.
ja: ベッドを使ってみてください。あとで私に感謝することでしょう。
zh_cn: 你真的应该试试那张床。之后你会感谢我的。

source: You hear a loud rumble, then nothing. Silence. What was that monster?
ja: 大きなゴロゴロという音がするが、すぐに何も聞こえなくなった。静寂。あのモンスターは何だったのだろう？
zh_cn: 你听到一个巨大的隆隆声，然后什么也没有。沉默。那是什么怪物？

source: Wha... Impossible...! How did you...?
ja: え…まさか…！ どうやって…？
zh_cn: 什么...不可能的...!你怎么会......？

source: I should kill you right now!
ja: 今すぐ殺してやる！
zh_cn: 我现在应该杀你！

source: What was that beast?
ja: あの生き物は何だったの？
zh_cn: 那只野兽是什么？

source: What did you do to me?
ja: 僕に何をした？
zh_cn: 你对我做了什么？

source: You ... you should be dead!
ja: あなたは…死ぬべきだ！
zh_cn: 你......你应该死了!

source: And so should you.
ja: お前もだ。
zh_cn: 你也应该如此。

source: Stop. Talk. Tell me everything.
ja: 止めましょう。話してください。全部話して。
zh_cn: 停止。说话。告诉我一切。

source: Wait. OK. I stand no chance against you. I'll tell you all I know.
ja: 待ってください。わかりました。あなたには敵わない。知ってることはすべてお話しします。
zh_cn: 等等。好吧。我没有能力对付你。我会告诉你我所知道的一切。

source: It'd better be worth it.
ja: それだけの価値があると願います。
zh_cn: 它最好是值得的。

source: I'm all ears.
ja: 聞きましょう。
zh_cn: 我洗耳恭听。

source: It was Andor. He made us do it, and promised to rid us of the Shadow church if we helped.
ja: アンドールの仕業です。彼が私たちにこれをやらせたんです、協力すればシャドウ教会を追い出すと約束してくれました。
zh_cn: 是安道尔。他让我们这么做，并承诺如果我们帮忙，就把我们从暗影教会里弄出去。

source: When he came, he asked me for a "private" place where he could do his weird stuff undisturbed. It had to be underground, and it had to be in the city. I have no idea why.
ja: 彼がやってきた際、おかしなことを邪魔されずにできる"プライベートな"場所を求められました。地下でなければならず、また街中である必要があった。理由はわかりません。
zh_cn: 当他来的时候，他向我要了一个 "私人 "地方，在那里他可以不受干扰地做他的怪事。它必须在地下，而且必须在城市里。我不知道为什么。

source: I showed him the cellar under the old derelict house.
ja: 私は古い空き家の地下室を案内しました。
zh_cn: 我给他看了那座废弃的老房子下面的地窖。

source: I think he spent several days in there, as we didn't see him. Around that time, the rumbles in the church began and we knew he would be keeping his promise.
ja: それから姿は見かけなかったので数日はそこで過ごしてたと思います。その頃、教会の中でゴロゴロという音がし始めたので約束を守ってくれているとわかりました。
zh_cn: 我想他在那里呆了几天，因为我们没有看到他。大约在那个时候，教堂里开始骚动，我们知道他会信守诺言。

source: When he returned he put this horrible necklace on me. He told me that thing in the cellar needed lives to grow stronger, and either I could give it those lives or the necklace would take mine.
ja: 彼が戻ってきたときに、この恐ろしいネックレスを私につけさせました。彼が言うには、地下室にあるものはより強く成長するために命が必要だとか。そしてその命を私が用意するか、ネックレスが私の命を奪うかのどちらかなのだ、と。
zh_cn: 当他回来时，他给我戴上了这条可怕的项链。他告诉我，地窖里的东西需要生命来壮大，要么我给它那些生命，要么项链会夺走我的生命。

source: I'm sorry! How was I to know you could actually kill it? You're just a kid! Anyway, now I can remove the necklace. Please take it. I never want to see it again.
ja: すみませんでした！ あなたがそれを殺せるなどと、どうして思えます？ まだ子供ですよ！ とにかくこれでネックレスを外せます。どうぞお受け取りください。もう二度と見たくありませんよ。
zh_cn: 我很抱歉！我怎么知道你真的能杀死它？你只是个孩子！总之，现在我可以摘下项链了。请收下它。我再也不想看到它了。

source: That's all I know, I swear. Please spare me. You can use the bed safely now.
ja: 私が知っているのは誓ってそれだけです。もう勘弁してください。これでベッドは安心してお使いいただけます。
zh_cn: 我只知道这些，我发誓。请放过我吧。你现在可以安全地使用这张床了。

source: I'll spare you. For now. But no more tricks. Or else...
ja: 許すよ。今のところはね。ただし次はないぞ。さもないと…
zh_cn: 我就不说了。暂时如此。但不要再耍花招了。否则...

source: I guess this was all necessary.
ja: これはすべて必要なことだったのでしょうね。
zh_cn: 我想这都是必要的。

source: I swear. You'll be my honored guest for life.
ja: 誓います。あなたは私にとって生涯の大事なお客様です。
zh_cn: 我发誓。你将是我一生的尊贵客人。

source: Hello again. Have you found anything about what is causing the noises in the church? It seems they have stopped.
ja: お久しぶりです。教会の騒音の原因について何かわかりましたか？ 収まったようですが。
zh_cn: 又见面了。你有没有发现什么是导致教堂里的噪音的原因？似乎它们已经停止了。

source: Yes. I think I found the cause.
ja: はい。原因はわかったと思います。
zh_cn: 是的，我想我找到了原因。

source: Great. You should talk to my master. I told him you were not who he thought you were.
ja: それはよかった。我が主に話してきてください。あなたが思っているような人でないことはお伝えしてありますから。
zh_cn: 很好。你应该和我的主人谈谈。我告诉他你不是他想的那样。

source: You! You saved us!
ja: あなたが！ あなたが助けてくださったのですね！
zh_cn: 你!你拯救了我们！
